# 媒体点评智能手机杀手Ai Pin：可穿戴设备未真正流行 或引发隐私顾虑

# 媒体点评智能手机杀手Ai Pin：可穿戴设备未真正流行 或引发隐私顾虑

![](https://inews.gtimg.com/om_bt/OIwDd5rQLafzdzCKJYDxHyLC0zYAylC87V6sd-
IH0wY9EAA/1000)

腾讯科技讯 11月10日消息，由两位苹果的前设计和工程团队高管伊姆兰·乔杜里（Imran Chaudhri）和伯达尼·邦焦尔诺（Bethany
Bongiorno）夫妇创办的Humane周四发布首款可穿戴人工智能设备“Ai
Pin”。这是一款安置在服装上的微型投影，可以投屏在手掌上进行交互，目的是“替代手机”，售价为699美元，每月需要额外支付24美元订阅（蜂窝网络数据费及AI模型使用费，不付订阅费无法使用），2024
年开始发货。

Humane的AI Pin旨在取代智能手机，允许用户通过语音控制打电话、发短信和查找信息。Humane官网信息显示，Ai
Pin拥有“激光墨水显示屏”功能，可以在手掌上投射一个单色（绿色）用户操作界面，分辨率为720p，用户可以使用各种手势或语音交互，进行拍照、翻译、卡路里识别等功能。Ai
Pin有两个呼吸灯，可以告知用户来电、短信等内容，并告知用户麦克风和相机是否处于活动状态。AI
Pin含数据线、适配器、电池组、电池盒等，整套系统起售价699美元，另外有每月24美元的订阅费，美国市场的开售时间为11月16日。

“没有唤醒词，所以Ai
Pin不总是听或总是记录，”乔杜里在该公司网站上10分钟的发布视频开始时说。“事实上，在你与它互动之前，它不会做任何事情，而你的互动是通过你的声音、触摸、手势或激光墨水显示屏实现的。”用户必须通过点击并拖动触摸板来手动激活AI
Pin。在录音时，AI Pin顶部的一个“信任灯”（Trust Light）会闪烁，提醒用户和他人，AI Pin正在收集数据。

根据演示，除了发送和接收文本，该设备还可以实时将口语对话从西班牙语翻译成英语，反之亦然。用户可以从互联网上访问人工智能服务，而不是下载应用程序。Humane表示，微软、谷歌、OpenAI和其他公司正在贡献人工智能服务。客户可以要求“播放著名科幻片中的歌曲”或询问信息，答案由大型语言模型提供。访问音乐需要订阅Tidal。

**以下是各大媒体对Ai Pin的点评：**

《时代》：Humane想要用Ai Pin解救被手机屏幕锁死的用户

OpenAI首席执行官山姆·奥特曼（Sam
Altman）是Humane的最大股东之一。他此前表示，人工智能优先的消费硬件是充分实现人工智能好处的必要条件。过去的可穿戴技术，如未能取得成功的谷歌眼镜，部分原因是公众的厌恶因素。虽然买家并不担心此类设备带来的隐私问题，但穿戴它们在社交场合显得极为异类。Humane的创始人希望AI
Pin的“信任灯”能帮助它们避免类似的命运。AI Pin将会是一款比当前所有设备都更透明的设备，这在我们生活的这个世界上非常重要。

连线：Ai Pin想成为一款用户整天佩戴着的智能手机替代品

Ai
Pin是预计在未来几个月和几年内推出的众多可穿戴设备中的一款，这些设备都将围绕现在每周有超过1亿人使用的ChatGPT类人工智能服务而构建。著名的苹果前设计师乔尼?艾夫（Jony
Ive）也在竞争之列，将与OpenAI首席执行官萨姆?奥尔特曼(Sam Altman)合作，探讨新的“AI
硬件”项目。它们当中的任何一款产品是否能被社会接受，或者经得起时尚的考验，都是一个大问题。虽然Discord上的Humane粉丝群组已在跃跃欲试，急不可耐的想要订购这款产品，但业内人士认为，对于小工具爱好者而言，这款产品更像是最新的玩具，而不是一款旨在建立个人技术新规范的设备。

The Verge：售价699美元的Ai Pin并不便宜

经过漫长的准备，Humane终于公布了AI
Pin的所有细节，这是一款新的人工智能可穿戴设备，旨在让用户的头远离智能手机。这个小工具本身很小，可以用一个磁性电池组固定在衣服上，这样就很容易够到了。通过点击AI
Pin，你可以让它做智能手机一样的事情，比如打电话、给朋友发短信、播放音乐、发邮件给你。它有一个激光投影仪，可以将用户界面投射到你的手上，以控制设备的某些方面。我们还没有真正试用过AI
Pin，所以仍不知道它能否兑现所有的承诺。这款设备的售价是699美元，每月24美元，所以不便宜。但是如果你想赌一把这个新玩意，11月16日就可以开始预订了。

福布斯：Humane推出699美元没有显示屏的口袋大小智能助手

这款被大肆宣传的设备希望开创一个超越智能手机的世界--过去若干家公司曾尝试过但均以失败收场的领域。一些AI
Pin的批评者担心，该设备的摄像头可能会记录下那些可能不知道自己被拍下的人的视频，从而引发隐私问题。为了缓解这些问题，该公司内置了“信任灯”，指示设备何时处于使用状态。虽然AI
Pin引起了很多关注，但可穿戴计算对科技公司来说一直是一个众所周知的困难市场。Meta及其同类公司的虚拟现实头戴设备大多是小众设备，无法获得更广泛的关注。

《纽约时报》：硅谷初创公司大胆押注后智能手机时代设备

成立5年时间、拥有25项专利的硅谷初创公司Humane已通过数轮融资募集到2.4亿美元资金，并与OpenAI、微软和Salesforce等顶级科技公司建立起伙伴关系。Humane的使命不亚于把世界从智能手机中解救出来，采用的方式是使用更多的技术。但是因为可穿戴设备从未真正流行起来，Humane内部对这款设备蔚来几周的销售情况仍十分担忧。

Techcrunch：699美元的Ai Pin承诺提供未来感十足的“环境计算”体验

经过几个月的炒作，Humane周四发布首款未来可能取代智能手机的俄可穿戴人工智能设备“Ai
Pin”。这个小设备通过磁力附着在佩戴者的翻领上，通过机载摄像头收集数据。它由高通芯片驱动，利用人工智能。 Ai
Pin有一个“信任灯”，让周围的人知道系统正在记录。这种记录已经成为许多隐私倡导者关注的话题，但公众目前还没有对此类设备做出过激反应。（无忌）

